Perhatikan nilai korelasi Pearson dari raw_data

Perhatikan bahwa beberapa pasang variabel memiliki nilai korelasi yang positif maupun negatif. 
Selain itu terdapat nilai yang sangat kecil hingga mendekati nol, namun ada juga yang cukup besar diatas 0.5, 
misalnya korelasi antara 'Jumlah' dan 'Pendapatan'. 

Besar kecilnya suatu nilai korelasi dari sepasang variabel menandakan seberapa kuat hubungan linier 
antara kedua variabel tersebut. 

Sebagai acuan untuk mengukur seberapa kuat korelasi sepasang variabel, 
kita dapat menggunakan ukuran berikut:
Lihat gambar pada file Interpretasi_NilaiKorelasi_Kaitannya_Kausalitas.png

Berdasarkan kriteria di atas, 
kita dapat menilai bahwa hubungan antara variabel 'Total' dan 'Jumlah' hubungannya sedang 
dan positif (r = 0.636097) sedangkan hubungan antara 'Pendapatan' 
dan 'Tingkat Kepuasan' hubungannya lemah dan negatif (r = -0.088339).

Namun, perlu diperhatikan bahwa walaupun kita dapat menilai kuat hubungan antara kedua variabel, 
namun kita tidak bisa menentukan arah dari hubugan tersebut. 

Sebagai contoh, walaupun antara variabel 'Total' dan 'Jumlah' memiliki hubungan yang sedang, 
tidak berarti kita bisa mengetahui apakah kenaikan nilai 'Total' berefek positif terhadap 'Jumlah' atau sebaliknya.