Korelasi Pearson atau sering juga disebut sebagai Pearson's product moment correlation 
adalah pengukuran korelasi parametrik yang menghasilkan koefisien korelasi. 

Koefisien korelasi ini dapat digunakan untuk 
mengukur kekuatan hubungan atau asosiasi linier antara dua variabel. 

Artinya jika hubungan kedua variabel tidak linier maka koefisien korelasi Pearson 
tidak dapat digunakan untuk mengukur kekuatan hubungan antara kedua variabel.

Selain itu nilai dari koefisien pearson dapat digunakan untuk mengukur arah dari hubungan tersebut: 
positif atau negatif. 

Hubungan antar variabel dikatakan positif jika nilai salah satu variabel naik 
maka nilai variabel lainnya juga naik. 

Sebaliknya, hubungan antar variabel dikatakan negatif jika nilai salah satu variabel naik 
maka nilai variabelnya turun. 

Gambar berikut dapat menjelaskan maksud dari kekuatan dan arah dari korelasi antar kedua variabel.
Lihat gambar pada file Korelasi_Pearson.png
Sumber Gambar: https://www.mathsisfun.com

Beberapa asumsi yang harus dipenuhi untuk menggunakan korelasi Pearson diantaranya adalah:
1. Nilai berskala interval/rasio
2. Terdapat hubungan linier antara kedua variabel, 
yaitu kita dapat menggambarkan hubungan kedua variabel sebagai garis lurus.
3. Kedua variabel berdistribusi normal
4. Homoskedastis, atau data berdistribusi seragam dalam garis regresi

Secara matematis, korelasi pearson dapat dirumuskan sebagai berikut:
Lihat gambar pada file Rumus_Korelasi_Pearson.png