Korelasi Spearman atau sering juga disebut sebagai Spearman's rank correlation 
adalah pengukuran korelasi non-parametrik. 

Artinya kita mencoba mengukur hubungan antara kedua variabel tanpa menghiraukan asumsi seperti distribusi 
dari kedua variabel dan asumsi lainnya. 

Secara kriteria memiliki kemiripan dengan korelasi Pearson walau korelasi Spearman bisa digunakan 
untuk data bertipe ordinal. 

Perbedaannya hanya terletak pada pengubahan data dalam bentuk ranking sebelum menghitung nilai korelasinya.

Secara matematis, korelasi Spearman dapat dihitung menggunakan rumus berikut:
Lihat gambar pada file Korelasi_Spearman.png

Dimana:
- Ï adalah nilai korelasi Spearman
- di adalah nilai beda antara kedua variabel
- n adalah jumlah data
