Populasi, sampel dan observasi/pengamatan.

Observasi: Adalah suatu unit yang diukur dengan data. 
Beberapa contoh diantaranya adalah:
- Siswa
- Warga negara
- Hewan
- Kendaraan

Populasi: Adalah koleksi dari keseluruhan observasi. 
Beberapa contoh diantaranya adalah:
- Semua siswa yang ada di sekolah
- Semua warga negara Indonesia,
- Semua hewan yang ada di hutan lindung,
- Semua kendaraan di Jakarta

Sampel: Adalah sub koleksi dari populasi. 
Beberapa contoh diantaranya adalah:
- 5 siswa dari masing-masing kelas di suatu sekolah
- 100 warga negara Indonesia yang diambil dari beberapa wilayah
- Beberapa species hewan tertentu di suatu hutan lindung
- 3 jenis kendaraan di Jakarta