Terdapat dua kategori data yang terdapat pada populasi atau sampel, 
yaitu data kualitatif dan data kuantitatif.

Data kualitatif, 
adalah data yang diperoleh dari mengkategorikan atau menjelaskan suatu atribut dari populasi atau sampel. 
Biasanya disebut juga sebagai data kategorik. 
Beberapa contoh data kualitatif misalnya warna rambut, golongan darah, nama jalan, nama produk yang 
digunakan dan lain sebagainya.
Biasanya data kualitatif selalu disebutkan dalam bentuk kata ataupun simbol.

Data kuantitatif, 
adalah data yang diperoleh dari ukuran atau hitungan di suatu populasi atau sampel. 
Data kuantitatif selalu berbentuk angka. 
Data seperti gaji, berat badan, populasi di suatu negara, dan jumlah pelanggan yang 
dimiliki suatu e-commerce termasuk data kuantitatif. 
Data kuantitatif sendiri dapat dibagi menjadi dua yaitu data diskrit dan data kontinu.

Data yang diperoleh dari hasil perhitungan adalah data diskrit: 
jumlah pelanggan, jumlah produk, dan jumlah telefon yang diterima oleh customer service per harinya 
adalah beberapa contoh data diskrit.

Data yang diperoleh dari hasil perhitungan namun dapat memuat rasio, desimal, atau bilangan irasional 
adalah data kontinu: berat badan, tinggi badan, waktu, dan gaji adalah beberapa contoh data kontinu.