Untuk melakukan perhitungan statistika, 
kita dapat menggunakan beberapa package atau library berikut yang tersedia di Python, diantaranya adalah:

- numpy: digunakan untuk melakukan analisa data numerik dan perhitungan berbasis vektor atau matriks.
- pandas: digunakan untuk melakukan pengolahan data tabular.
- matplotlib: digunakan untuk melakukan ploting atau penggambaran grafik, 
dapat digunakan sebagai alat bantu dalam analisa data.
- statsmodels: digunakan untuk melakukan uji hipotesa, eksplorasi data maupun pemodelan statistika.
- scipy: digunakan untuk melakukan uji statistika, juga dapat digunakan untuk melakukan pemodelan statistika.

Sebenarnya masih banyak lagi library python untuk pengolahan data statistika, 
namun untuk materi ini cukup 4 atau 5 library di atas saja yang akan kita gunakan.