Secara definisi, statistika adalah bidang studi yang mempelajari bagaimana mengumpulkan dan menganalisa data. 
Jika mengambil definisi yang lebih lengkap, 
maka statistika dapat didefinisikan sebagai ilmu yang mempelajari cara pengumpulan data, 
menganalisis data untuk mendapatkan kesimpulan informasi sampai 
dapat dijadikan dasar pembuatan keputusan atau kebijakan.

Di dalam mempelajari statistika, akan mempelajari bagaimana caranya mengorganisir dan membuat kesimpulan dari data. 
Kegiatan mengorganisir dan membuat kesimpulan dari data disebut sebagai statistika deskriptif. 
Ada banyak cara bagaimana kita menyimpulkan suatu data, misalnya dengan membuat grafik atau dengan angka, 
misalnya mengambil suatu rata-rata dari data.

Selanjutnya ketika harus mengambil keputusan dari data yang sudah diolah, 
kemudian akan menggunakan statistika inferensial sehingga dapat mengambil keputusan yang benar 
dari data yang juga sudah diolah dengan benar.