Setiap kita mengkaji suatu permasalahan, biasanya kita menggunakan beberapa individu dari grup-grup tertentu.

Misalnya, ketika kita ingin mengetahui prestasi siswa di suatu sekolah untuk mata pelajaran matematika, 
kita bisa saja menghitung semua nilai siswa lalu ambil nilai rata-ratanya. 

Atau dalam konteks pemasaran, kita ingin tahu untuk setiap segmen pasar, 
berapa besar pendapatan yang bisa kita peroleh dari tiap segmen. 

Namun ada kalanya kita hanya butuh sebagian kecil dari grup, 
dikarenakan beberapa keterbatasan seperti biaya pengambilan data yang terlalu mahal, 
atau bisa karena membutuhkan waktu analisis yang singkat karena harus membuat keputusan saat itu juga. 

Jika kasus seperti ini biasanya kita hanya mengambil sebagian kecil dari grup. 

Misalnya kita hanya mengambil 10 siswa dari tiap kelas untuk menghitung prestasi siswa 
atau kita hanya mengambil 20% dari tiap segmen pasar kita. 

Hal ini yang memunculkan dua istilah untuk kedua kasus ini: parameter dan statistik


Parameter adalah penjelasan atas populasi sedangkan statistik hanya menjelaskan sampel dari populasi. 

Untuk kasus terkait segmentasi pasar, 
mengukur revenue dari setiap orang di dalam segmen adalah parameter, 
sedangkan jika kita hanya mengambil 20% dari tiap segmen hal ini dikatakan sebagai statistik.