Lihat gambar pada file TipeStatistika.png


Statistika deskriptif, digunakan untuk melakukan eksplorasi pada data, 
biasanya menggunakan teknik visualisasi data sebagai alat bantu untuk memahami 
bagaimana bentuk distribusi dan hubungan antara satu titik data dengan titik data lainnya.


Statistika inferensial, digunakan untuk melakukan pengambilan keputusan 
atas suatu simpulan terkait dengan data yang sedang dianalisa. 
Statistika inferensi memungkinkan kita mengambil kesimpulan dari suatu populasi 
dengan menggunakan sampel yang diambil dari populasi tersebut.