Kedua library ini, numpy dan pandas, adalah library yang umum digunakan untuk melakukan pengolahan data, 
mulai dari membaca data dalam format tertentu (csv, xlsx, xls, tsv) atau dari sumber tertentu (RDBMS, No-SQL), 
melakukan inspeksi (mengecek data yang hilang, inkonsistensi pada data) 
dan pengolahan data (transformasi nilai, encoding, normalisasi) 
sampai visualisasi data untuk membuat laporan atau mempersiapkan data untuk membuat model.

Numpy adalah library yang biasanya digunakan untuk manipulasi array atau vektor. 
Perhitungan yang melibatkan operasi pada objek berbentuk matriks, vektor atau bahkan multidimensi vektor 
(misalnya data gambar dengan skema warna RGB) dapat kita lakukan dengan menggunakan numpy.

Pandas adalah library yang biasanya digunakan untuk analisa data atau biasa disebut sebagai data wrangling. 
Biasanya data yang diolah oleh pandas berbentuk tabular atau tabel layaknya spreadsheet di Excel. 
Pandas menggunakan numpy sebagai back-end sehingga beberapa fungsi 
atau method dari numpy dapat digunakan di objek pandas.